 回声假腿旨在提高狗的平衡和活动能力，同时也有助于避免脊柱问题，减少对身体的不必要的压力。由于假肢模仿狗的原始腿部的自然功能，因此对狗有非常积极的影响 。在底特律创新研究学院的Shubham Harish，在模型解决方案的帮助和支持下开发了犬假肢的设计，该解决方案服务于多个行业，包括航空航天，消费者和医疗行业，因为它是成立于1993年年。
我们已经看到鸟类，乌龟，蜥蜴和猫因3D打印假肢而获得了新的生命契机，但是更多的时候，我们听到关于使用3D打印假肢的小狗和狗的消息，尽管技术并不总是最终成为正确的选择。 最近，模型解决方案公司在加利福尼亚州和韩国设有精密原型制造，模具制造和小批量生产服务提供商，举办了2017国际模型奖（MOA），该奖项旨在表彰工业设计专业学生在产品设计方面的卓越表现。 今年，获奖的设计之一是一种叫做回声的新型假肢。
根据该公司的回声的案例研究，“当一只狗失去一只肢体，它影响到狗和所有者。 有这样伤害的犬可能会因为自然的流动性和平衡性受到损害而变得抑郁。 他们的主人也可能受到这样一个可怕的伤害阻碍他们的“最好的朋友”的影响...“回声假肢对身体和精神都有非常积极的影响。”
该公司的设计团队验证了Echo设计的制造，并帮助Harish选择最好的制造工艺和原材料进行原型设计。Harish最初提出选择性激光烧结（SLS）3D打印工艺和碳纤维增强尼龙，以使主要支撑结构 坚固和刚性，但是公司建议CNC使用ABS加工结构，因为它很难涂饰到SLS 3D打印部件。但是，假体仍然被认为是3D打印的。确定修复体的合适的形状和功能以确定它是否适用于特定的狗是非常重要的。 幸运的是，在设计回声义肢狗的同时，还牢记自然的运动和舒适度，并使用软质海绵泡沫和聚氨酯等透气材料制作，同时确保它易于适应和适应狗。
回声假肢使用ReMotion膝关节，利用三个钢弹簧创建和模仿肢体的连续来回运动。 由于真空抽吸插座和单向内衬，充满小的磁点，所以佩戴舒适而紧密。 这些穴位还可以帮助狗在连接到坞站时获得假肢 - 当狗的残肢靠近插座时，这些穴位之间的吸引力有助于初始贴合。 然后，吸力有助于将残肢拖入其中。
模型解决方案除了数控加工之外，还使用湿式打磨，电镀和丝网印刷来构建原型。 该公司还担心，某些橡胶部件在制造过程中会出现收缩现象，并用塑料制成，而后用柔软的油漆涂刷，这样他们仍然会像Harish想要的那样具有橡胶般的感觉。
根据案例研究的结果，“回声提供的狗失去了一个肢体假肢模仿他们的原始肢体的功能，感觉自然，因为他们使用它。 回声犬假肢已经满足了舒适性，自然运动，身体和新肢体之间的沟通，调整和适合的需要以及透气材料的使用，这两者都能够使双方的信心和快乐恢复到双方 狗和它的主人”。模型解决方案于今年夏天在亚特兰大举行的2017 IDSA国际设计大会上展示了3D打印Echo假肢犬腿的高质量外观模型。该公司还正与不同的消费电子公司合作，以便下个月在拉斯维 加斯的CES 2018上及时生产类似的原型。