如今，3D打印技术已经在汽车、航空航天、医疗等许多领域得到了广泛应用。不过你知道吗？它其实也在快速入侵卫浴这个与我们的实际生活密切相关的领域。德国定制卫浴产品公司Sandhelden就在进行这方面的探索。据了解，该公司已经利用3D打印技术制造出了一系列卫浴产品，包括洗手盆、餐具，甚至浴缸，采用的材料居然是沙子！因此，这些产品无论是造型还是质感都十分独特，可以将普通浴室变为名副其实的现代艺术展馆。更重要的是，它们的质量与普通卫浴产品一样好。Sandhelden公司创始人兼首席执行官PeterSchiffner介绍说，这样做是为了改变人们对3D打印和卫浴之间关系的看法。事实上自从2014年公司成立之后，他就开始和同事们考虑如何用3D打印技术制造卫浴产品，以及该采用什么材料了。而最终选择了沙子主要是因为它是天然存在的，同时具有不错热性能，而且制成的产品将“永远独一无二”。
目前，Sandhelden已经开始销售的3D打印沙子卫浴产品有洗脸盆（1129-1599欧元）和花瓶（32-149欧元）。至于前面提到的浴缸，目前还处于开发阶段。不过，该公司能提供的服务远超这种程度，因为3D打印是极其灵活的。所以实际上，他们可以随时为顾客提供100%的定制品。这就意味着只要肯花钱，像酒店和水疗中心这样的企业就能得到最适合他们的卫浴产品。"我们现在拥有3台3D打印机（其中一台貌似是ExOne的粘合剂喷射机型S-MAX），正在通过一套‘直接装订流程’进行生产。打印完成后，我们会对所有产品进行后处理，比如涂上特殊的涂层。因此，它们不但耐用，而且不会被轻易刮伤、还能防紫外线，”Schiffner介绍说，“在卫浴市场中，我们是首家采用3D打印技术的公司，”首席执行官Schiffner说。但是，这确实意味着公司不清楚目前卫浴3D打印市场有多大，或者最终会有多大。”    不过，在开发这些独特3D打印卫浴产品的过程中，Sandhelden公司也确实遇到了一些问题，其中最主要的是如何赋予浴缸一个正确的表面。一般来说，由于美观和实际原因，浴缸表面应该是是平滑的。但对于用沙子3D打印这种新方式来说，这着实需要一些努力才能做到。
值得一提的是，Sandhelden公司还在考虑使用沙子以外的材料。“我们一直在研究如何利用海洋中的废弃塑料，而这无疑能让世界变得更美好，因为它们会造成污染，还会杀死海洋生物，”Schiffner解释说，“因此，我们开发了自己方法，能回收海洋塑料再将其转化可3D打印的材料。”
Schiffner相信，这个新项目不仅有利于他们自己，也有利于每个人：“这有助于清除海洋垃圾，制造绿色产品，让世界变得更美好。”
